Welcome back to the 7th Wordsmith Youth Championship!
Selamat datang kembali di Kejuaraan Pemuda Wordsmith ke-7!
Maybe in the next tournament,
Mungkin di turnamen berikutnya,
Possenti might also make it to the championship
Possenti mungkin juga bisa mencapai kejuaraan
if your child plays.
jika anak Anda bermain.
Cheaters.
Kacamata.
I'm sure you know what that means.
Saya yakin Anda tahu apa artinya.
Welcome to Possenti.
Selamat datang di Possenti.
The school’s really big.
Sekolahnya besar sekali.
The facilities are great, but...
Fasilitasnya bagus, tapi...
the student culture there feels different.
budaya pelajar di sana terasa berbeda.
I was wondering if you could help me.
Saya ingin tahu apakah Anda dapat membantu saya.
I heard you play and you’re really good!
Aku mendengarmu bermain dan kau sungguh hebat!
if you want, I can tutor you in Math.
Jika kamu mau, aku bisa menjadi guru privat Matematika untukmu.
If your grades go up, maybe you can audition in the next production.
Jika nilaimu naik, mungkin kamu bisa mengikuti audisi di produksi berikutnya.
These are the exercises Sir Sevilla gave his tutorial students.
Ini adalah latihan yang diberikan Sir Sevilla kepada para murid bimbingannya.
He hasn’t discussed this in class yet.
Dia belum membahas hal ini di kelas.
You really think what you did with Grace was right?
Kau benar-benar berpikir apa yang kau lakukan pada Grace itu benar?
I’m Bank,
Saya Bank,
Tristan Bangkat.
Tristan Bangkat.
I’m the one you took the scholarship from.
Akulah orang yang memberi kamu beasiswa itu.
Thirty thousand?
Tiga puluh ribu?
Sure. No problem.
Tentu. Tak masalah.
One condition.
Satu syarat.
Your score and Grace’s should be lower than mine, so it’s not obvious.
Skor Anda dan Grace seharusnya lebih rendah dari skor saya, jadi itu tidak kentara.
Eraser. Hand it over.
Penghapus. Serahkan.
Eraser.
Penghapus.
Hand it over.
Serahkan saja.
I'm done answering my exams, sir.
Saya sudah selesai menjawab ujian saya, Pak.
I believe I can go now.
Saya yakin saya bisa pergi sekarang.
Continue answering.
Teruskan menjawab.
No one's allowed to talk.
Tak seorang pun dibolehkan berbicara.
Estrella, Estrella, Estrella!
Bintang, Bintang, Bintang!
Let's talk.
Ayo bicara.
Oh my god, what did he saw?
Ya Tuhan, apa yang dilihatnya?
Do you want your classmates to be mad at you?
Apakah kamu ingin teman sekelasmu marah padamu?
Why would they be mad?
Mengapa mereka marah?
You know what I mean.
Anda tahu apa yang saya maksud.
You’re smart — you don’t need to do this.
Anda cerdas — Anda tidak perlu melakukan ini.
All of you will be in deep trouble.
Kalian semua akan mendapat masalah besar.
It's not worth it.
Itu tidak layak.
Are we the ones in trouble?
Apakah kita yang dalam masalah?
Or is it you?
Atau apakah itu Anda?
With all due respect, sir.
Dengan segala hormat, Tuan.
You accuse me of cheating,
Kamu menuduhku curang,
but I have proof that you leak out
tapi aku punya bukti kalau kamu membocorkannya
exam questionnaires to paying clients of your tutorial class.
kuesioner ujian kepada klien yang membayar di kelas tutorial Anda.
Isn’t that also considered cheating?
Bukankah itu juga dianggap curang?
Come on, Hon.
Ayo, Yang Terhormat.
That’s different.
Itu berbeda.
Of course, you’re a scholar.
Tentu saja, Anda seorang sarjana.
You don’t need tutorials just to pass your exams.
Anda tidak memerlukan tutorial hanya untuk lulus ujian.
But what about the rest?
Tapi bagaimana dengan sisanya?
There’s a saying:
Ada sebuah pepatah:
you cannot judge a fish by its ability to climb a tree.
Anda tidak dapat menilai ikan dari kemampuannya memanjat pohon.
So how about the others?
Jadi bagaimana dengan yang lainnya?
They’re smart in other ways, but they’ll fail.
Mereka pintar dalam hal lain, tetapi mereka akan gagal.
Their lives could be ruined just because of one subject like calculus.
Hidup mereka bisa hancur hanya karena satu mata pelajaran seperti kalkulus.
Can you really blame them?
Bisakah Anda benar-benar menyalahkan mereka?
Just leave them alone.
Biarkan saja mereka.
Fine, sir.
Baik, Tuan.
If that’s what you want.
Jika itu yang Anda inginkan.
Come on!
Ayo!
Wait, are you recording our conversation?
Tunggu, apakah Anda merekam pembicaraan kita?
I’m not recording anything.
Saya tidak merekam apa pun.
Hand over your phone, you liar.
Serahkan ponselmu, pembohong.
Guys go back to your seats.
Teman-teman, silakan kembali ke tempat duduk kalian.
Faster! Hurry up, hurry up!
Lebih cepat! Cepat, cepat!
I’m not lying.
Aku tidak berbohong.
I didn’t record anything.
Saya tidak merekam apa pun.
Thank you for telling the truth.
Terima kasih telah mengatakan kebenaran.
I will tell the principal
Aku akan memberi tahu kepala sekolah
that you gave answers to your classmates.
bahwa kamu memberikan jawaban kepada teman sekelasmu.
With all due respect, sir.
Dengan segala hormat, Tuan.
you don’t have proof.
Anda tidak punya bukti.
But,
Tetapi,
I could say Grace’s score went up
Aku bisa bilang skor Grace naik
because of your tutorial class.
karena kelas tutorial Anda.
My phone, sir?
Ponsel saya, Tuan?
Thank you.
Terima kasih.
- Lin! - Sis!
- Lin! - Kak!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I’m fine.
Saya baik-baik saja.
Don’t worry about me.
Jangan khawatirkan aku.
What happened in there?
Apa yang terjadi disana?
Your plan worked perfectly.
Rencana Anda berjalan dengan sempurna.
You were amazing, sis.
Kamu hebat, Kak.
You were right.
Kamu benar.
No one noticed when I swapped their questionnaires.
Tak seorang pun menyadari saat saya menukar kuesioner mereka.
And the look on Mr. Sevilla’s face
Dan ekspresi wajah Tuan Sevilla
when he saw the note on the eraser?
ketika dia melihat catatan di penghapus?
Priceless!
Sangat berharga!
Yeah, I didn't expect you'd be so good at acting.
Ya, aku tidak menyangka aktingmu begitu hebat.
You were like,
Kamu seperti,
I'm done answering my exam, sir.
Saya sudah selesai menjawab ujian saya, Pak.
And he actually thought you called the principal?
Dan dia benar-benar mengira kau menelepon kepala sekolah?
Hey.
Hai.
Just make sure you put my name back on your phone.
Pastikan kau mencantumkan kembali namaku di teleponmu.
Of course.
Tentu saja.
But, guys.
Tapi, teman-teman.
Sir Sevilla did look really mad when he came back into the room.
Sir Sevilla tampak sangat marah ketika dia kembali ke ruangan.
Are you sure he’s not going to report us?
Apakah kamu yakin dia tidak akan melaporkan kita?
I'm sure he won't.
Saya yakin dia tidak akan melakukan itu.
Do you know that guy from Section B?
Apakah Anda kenal orang dari Seksi B itu?
Bank?
Bank?
Let’s go, guys.
Ayo, teman-teman.
Let’s drop by the cafe. I’m starving.
Mampir ke kafe yuk. Aku lapar banget.
Education should be for everyone.
Pendidikan seharusnya diperuntukkan bagi semua orang.
Not just for those who can afford it.
Bukan hanya bagi mereka yang mampu membelinya.
A 2,000-peso testing fee is an added burden
Biaya tes sebesar 2.000 peso merupakan beban tambahan
for both students and parents.
untuk siswa dan orang tua.
Right?
Benar?
Several student leaders have strongly condemned
Beberapa pemimpin mahasiswa mengecam keras
the implementation of the National College Entrance Test,
pelaksanaan Ujian Masuk Perguruan Tinggi Nasional,
or NCET.
atau NCET.
The NCET mandate was approved to continue addressing the decline
Mandat NCET disetujui untuk terus mengatasi penurunan tersebut
in the quality of high school education
dalam kualitas pendidikan sekolah menengah atas
after the pandemic.
setelah pandemi.
It will be implemented starting next academic year.
Ini akan dilaksanakan mulai tahun ajaran berikutnya.
Oh, Lin.
Oh, Lin.
Did you get the money?
Apakah kamu menerima uangnya?
We had a deal, didn’t we?
Kita sudah sepakat, bukan?
Why did the GC say Mr. Sevilla was terminated?
Mengapa GC mengatakan Tuan Sevilla diberhentikan?
How did the principal find out?
Bagaimana kepala sekolah mengetahuinya?
Chill out, Lin.
Tenang saja, Lin.
Okay fine, I sent the recording to the principal.
Baiklah, saya kirim rekamannya ke kepala sekolah.
What recording?
Rekaman apa?
When you called my phone,
Ketika kamu meneleponku,
I recorded Mr. Sevilla’s voice.
Saya merekam suara Tuan Sevilla.
But don’t worry.
Tapi jangan khawatir.
I edited your voice out of the clip.
Saya mengedit suara Anda dari klip tersebut.
But why?
Tapi kenapa?
Pat!
Sama!
We agreed
Kami setuju
we were just going to scare him.
kami hanya akan menakutinya.
I told you, guys.
Sudah kubilang, teman-teman.
He’s not going to bother me again!
Dia tidak akan menggangguku lagi!
I already said that, Pat.
Saya sudah mengatakannya, Pat.
I don’t trust him.
Saya tidak percaya padanya.
What if he retaliates and gets us in trouble?
Bagaimana jika dia membalas dan membuat kita dalam masalah?
Besides, why do you even care?
Lagipula, kenapa kamu peduli?
You two close or something?
Kalian berdua dekat atau bagaimana?
Grace.
Berkah.
Big Sis!
Kakak!
Simon.
Simon.
Aren’t you with your boyfriend?
Apakah kamu tidak bersama pacarmu?
He’s not my boyfriend.
Dia bukan pacarku.
And why are you here in the high school wing again?
Dan mengapa kamu ada di sini, di sayap sekolah menengah lagi?
Don’t you have classes?
Kamu tidak ada kelas?
Daddy said to wait for him here.
Ayah bilang, tunggu dia di sini.
- Simon. - Daddy!
- Simon. - Ayah!
Let’s go.
Ayo pergi.
Daddy!
Ayah!
She's the one who helped me get my toy.
Dialah yang membantuku mendapatkan mainanku.
I invited my classmates to my birthday party.
Aku mengundang teman-teman sekelasku ke pesta ulang tahunku.
We're having a big party, right?
Kita sedang berpesta besar, kan?
Uhh, Daddy will find a way.
Uhh, Ayah akan menemukan caranya.
Daddy, carry me, please.
Ayah, tolong gendong aku.
You're not so little anymore, huh?
Kamu tidak kecil lagi, ya?
- Please do my laundry. - Okay, sir.
- Tolong cucikan pakaian saya. - Baik, Tuan.
Would you like to avail of soap?
Apakah Anda ingin memanfaatkan sabun?
Yeah.
Ya.
Yes please, I already left a payment for that.
Ya, silahkan. Saya sudah meninggalkan pembayaran untuk itu.
- Here’s the rest. - Thanks again, okay?
- Berikut sisanya. - Terima kasih lagi, oke?
- I’ll take care of this. - Alright.
- Aku akan urus ini. - Baiklah.
Okay.
Oke.
Oh.
Oh.
What happened here?
Apa yang terjadi disini?
- Gosh! - What’s this?
- Astaga! - Apa ini?
Oh no.
Oh tidak.
What?!
Apa?!
It's broken again
Rusak lagi
Unbelievable, Mang Estong!
Luar biasa, Mang Estong!
I just had it serviced a month ago!
Saya baru saja menyervisnya sebulan yang lalu!
This is so frustrating!
Ini sungguh membuat frustrasi!
I’m going to confront him!
Aku akan menghadapinya!
- Oops. - That geezer!
- Aduh. - Si tua bangka itu!
Take it easy.
Tenang saja.
Ma, take it easy.
Bu, santai saja.
You’re not an action star out for revenge, okay?
Kamu bukan bintang laga yang ingin balas dendam, oke?
But come on!
Tapi ayolah!
I just had this fixed.
Saya baru saja memperbaikinya.
Ma, maybe we need to take it
Bu, mungkin kita perlu mengambilnya
to the actual service center
ke pusat layanan sebenarnya
- to make sure it’s done properly. - No, no.
- untuk memastikannya dilakukan dengan benar. - Tidak, tidak.
Not there. It’s too expensive.
Tidak ada di sana. Terlalu mahal.
Don’t worry, I’ll take care of it.
Jangan khawatir, saya akan mengurusnya.
Alright, fine.
Baiklah, baiklah.
Go ahead.
Teruskan.
Wait, wait.
Tunggu, tunggu.
Ma, are you really going to wash all that by hand?
Bu, apakah kamu benar-benar akan mencuci semua itu dengan tangan?
- Of course! - That's too much!
- Tentu saja! - Itu terlalu banyak!
Oh, son.
Oh, miliknya.
That’s Mrs. Reyes’ laundry.
Itu cucian Nyonya Reyes.
It's embarrassing,
Itu memalukan,
she’s one of our regulars.
Dia salah satu pelanggan tetap kami.
I need to finish that for tomorrow.
Saya harus menyelesaikannya untuk besok.
No, it’s okay. I’ll do it, Ma.
Enggak, nggak apa-apa. Aku yang kerjain, Bu.
Let me do it.
Biarkan aku yang melakukannya.
You? Seriously?
Kamu? Serius?
Good grief.
Astaga.
Go study already.
Pergilah belajar.
- I got this. - Ma, I’m done.
Aku bisa. - Bu, aku sudah selesai.
You take a rest, okay?
Kamu istirahat saja, oke?
Because later tonight,
Karena nanti malam,
you’ll start whining again.
kamu akan mulai merengek lagi.
You’ll be saying, “ouch, ouch, ouch.” my back hurts!
Anda akan berkata, “aduh, aduh, aduh.” Punggung saya sakit!
Ouch, ouch, ouch.
Aduh, aduh, aduh.
I don’t sound like that!
Saya tidak terdengar seperti itu!
You brat.
Dasar bocah nakal.
Let me do this, Ma.
Biar aku saja, Bu.
Welcome to tonight’s exciting 6/45 mega lotto draw!
Selamat datang di undian mega lotre 6/45 yang menarik malam ini !
Oh, lotto time.
Oh, waktunya lotre.
We’re about to reveal the winning numbers for the 6/45 lotto draw.
Kami akan segera mengumumkan nomor pemenang undian lotre 6/45.
Tonight’s jackpot prize is seventy six million,
Hadiah jackpot malam ini adalah tujuh puluh enam juta,
five hundred thirty seven thousand and ninety one pesos and 29 cents.
lima ratus tiga puluh tujuh ribu sembilan puluh satu peso dan 29 sen.
Here are the numbers in no particular order.
Berikut adalah angka-angka tanpa urutan tertentu.
The first number is twenty six.
Angka pertama adalah dua puluh enam.
Yes!
Ya!
The next number, thirty one!
Angka berikutnya, tiga puluh satu!
That’s two!
Itu dua!
Next, six.
Selanjutnya, enam.
Third number...
Angka ketiga...
- Six! - Oh!
- Enam! - Oh!
It's three already, son!
Sudah tiga, Nak!
We got three now!
Sekarang kita punya tiga!
Ma, we’ve got fifty percent chance of winning.
Bu, kita punya peluang lima puluh persen untuk menang.
Fourth number...
Angka keempat...
is eleven.
adalah sebelas.
Oh my god.
Astaga.
Four already!
Sudah empat!
The fifth number is...
Angka kelima adalah...
number forty.
nomor empat puluh.
Ah!
Ah!
Oh no!
Oh tidak!
Ma, we’ve got an eighty eight point thirty three percent chance now.
Bu, kita punya peluang delapan puluh delapan koma tiga puluh tiga persen sekarang.
Just one more, one more.
Satu lagi, satu lagi.
One number to go.
Tinggal satu nomor lagi.
And the last number to get the jackpot prize
Dan nomor terakhir untuk mendapatkan hadiah jackpot
of seventy six million,
dari tujuh puluh enam juta,
five hundred thirty seven thousand, ninety one pesos and twenty nine cents.
lima ratus tiga puluh tujuh ribu sembilan puluh satu peso dan dua puluh sembilan sen.
number…
nomor…
Thirty seven!
Tiga puluh tujuh!
Just one number and they still didn’t give it!
Hanya satu nomor dan mereka tetap tidak memberikannya!
It’s okay. We still won something.
Tidak apa-apa. Kita tetap menang.
We can start paying off our debts.
Kita bisa mulai melunasi utang kita.
And you're close to graduating too.
Dan kamu juga hampir lulus.
I know you’ll land a good job.
Saya tahu kamu akan mendapatkan pekerjaan bagus.
We’ll be able to pay off everything we owe.
Kita akan mampu melunasi semua utang kita.
You’re my only hope.
Kau satu-satunya harapanku.
Of course, Ma.
Tentu saja, Bu.
My grades at school are doing well.
Nilai-nilaiku di sekolah bagus.
But there’s this new student trying to steal my scholarship.
Tapi ada mahasiswa baru yang mencoba mencuri beasiswaku.
That’s okay, son.
Tidak apa-apa, Nak.
Just don’t ever neglect your studies,
Jangan pernah mengabaikan studimu,
just like how you never forget my lotto numbers.
sama seperti kamu tidak pernah melupakan nomor lotreku.
There it is, Ma!
Itu dia, Bu!
You care more about the lotto than buying your meds.
Anda lebih peduli dengan lotre daripada membeli obat-obatan.
You talk too much!
Kamu terlalu banyak bicara!
Hey!
Hai!
Oops!
Waduh!
Sorry, Banky.
Maaf, Banks.
Did not see you there.
Tidak melihatmu di sana.
Maybe your vision’s going blurry.
Mungkin penglihatan Anda menjadi kabur.
Why don’t you get your eyes checked?
Mengapa Anda tidak memeriksakan mata Anda?
You're the one in the way.
Kamulah yang menghalangi.
You go get your eyes checked.
Pergilah periksakan matamu.
What?
Apa?
Pick up my stuff, please.
Tolong ambilkan barang-barangku.
Why would I do that?
Mengapa saya melakukan itu?
Newton’s Third Law of Motion.
Hukum Gerak Ketiga Newton.
For every action, there’s an equal and opposite reaction.
Untuk setiap aksi, ada reaksi yang sama besar dan berlawanan arah.
What's your point, Einstein?
Apa maksudmu, Einstein?
Here’s how it works.
Begini cara kerjanya.
Listen up.
Dengarkan.
So in your case, you created an action.
Jadi dalam kasus Anda, Anda membuat suatu tindakan.
And there’s an equal and opposite reaction.
Dan ada reaksi yang sama dan berlawanan.
And my reaction is,
Dan reaksiku adalah,
I’m politely asking you to pick up my stuff.
Saya dengan sopan meminta Anda untuk mengambil barang-barang saya.
In layman’s term: your mess, your cleanup.
Dengan kata lain: kekacauanmu, pembersihanmu.
And if you still don’t get that,
Dan jika Anda masih belum mengerti,
then I don’t know, you must just be plain dumb.
kalau begitu saya tidak tahu, Anda pasti sangat bodoh.
Who the fuck are you
Siapa kamu sebenarnya?
to order me around and call me dumb, huh?
memerintahku dan mengataiku bodoh, ya?
As a matter of fact,
Bahkan,
why don’t you grab my shirt and do the laundry,
kenapa kamu tidak mengambil bajuku dan mencucinya,
you fucking bitch.
Dasar jalang sialan.
Why don’t you do it yourself?
Mengapa Anda tidak melakukannya sendiri?
You're embarrassed?
Kamu malu?
Aren’t you supposed to be cool?
Bukankah kamu seharusnya bersikap keren?
You think you’re tough?
Kamu pikir kamu tangguh?
You wanna fight?
Kamu mau bertarung?
Chill!
Santai!
Come on.
Ayo.
Calm down.
Tenang.
I don’t get it.
Saya tidak mengerti.
Why does it always have to end in a fight?
Mengapa selalu harus berakhir dengan perkelahian?
Is that all that goes on in your head?
Apakah hanya itu yang terjadi dalam pikiranmu?
One more word, you’re gonna fucking get it, bitch.
Satu kata lagi, kau akan mendapatkannya, jalang.
Let’s go.
Ayo pergi.
Come on!
Ayo!
- Let’s go. - Hit me!
Ayo. - Pukul aku!
Hit me!
Pukul aku!
Let’s go.
Ayo pergi.
Go.
Pergi.
Good morning, ma’am.
Selamat pagi, Bu.
Oh, good morning.
Oh, selamat pagi.
Good morning, Ms. Perez.
Selamat pagi, Ibu Perez.
This month, Possenti has been chosen
Bulan ini, Possenti telah dipilih
to represent the Teen Genius Quiz.
untuk mewakili Kuis Jenius Remaja.
It’s exciting because that also means
Ini menarik karena itu juga berarti
two of our students get to participate and compete.
dua siswa kami dapat berpartisipasi dan berkompetisi.
And I want both of you to join.
Dan saya ingin kalian berdua bergabung.
I actually want both of you to be teammates.
Sebenarnya aku ingin kalian berdua menjadi rekan satu tim.
I want you both to work
Aku ingin kalian berdua bekerja
very hard alongside each other.
sangat keras berdampingan.
Sorry, Ms. Perez, but I might have to pass this time.
Maaf, Bu Perez, tetapi kali ini saya mungkin harus melewatkannya.
Exams are coming up.
Ujian akan segera tiba.
I’d rather focus on reviewing for now.
Saya lebih suka fokus pada peninjauan untuk saat ini.
I can’t risk losing my scholarship.
Aku tidak bisa mengambil risiko kehilangan beasiswaku.
Bank, that's too bad.
Bank, itu sangat buruk.
With all your efforts?
Dengan semua usahamu?
Let’s do this instead.
Mari kita lakukan ini sebagai gantinya.
Since you mentioned the scholarship, how about this?
Karena Anda menyebutkan beasiswa, bagaimana dengan ini?
Let’s use the quiz results as the basis.
Mari kita gunakan hasil kuis sebagai dasar.
For who gets the full scholarship next semester.
Untuk siapa yang mendapat beasiswa penuh semester depan.
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
If it were just up to me,
Jika itu hanya tergantung padaku,
I’d choose both of you.
Saya akan memilih kalian berdua.
But the school has a tight budget
Namun sekolah tersebut memiliki anggaran yang ketat
per year.
per tahun.
So, I need you guys to compete against each other.
Jadi, saya butuh kalian untuk bersaing satu sama lain.
And whoever scores the highest,
Dan siapa pun yang mendapat nilai tertinggi,
will receive the full scholarship next sem.
akan menerima beasiswa penuh semester depan.
What do you guys think?
Apa pendapat kalian?
Don Juan!
Don Juan!
Slayer of the seven-headed dragon!
Pembunuh naga berkepala tujuh!
Seven-headed dragon!
Naga berkepala tujuh!
Ugh, serpent!
Aduh, ular!
You got this, Grace.
Kamu bisa melakukannya, Grace.
You still have time to memorize your lines.
Anda masih punya waktu untuk menghafal dialog Anda.
To be honest, I am nervous.
Sejujurnya, saya gugup.
But I am more excited.
Namun saya lebih bersemangat.
Oh, by the way,
Oh, ngomong-ngomong,
I heard about your new quiz show.
Saya mendengar tentang acara kuis Anda yang baru.
You’re amazing, Sissy.
Kau hebat, Sissy.
You know what,
Kau tahu apa,
I already thought of a new makeup look that I want to do on you.
Aku sudah memikirkan tampilan riasan baru yang ingin aku terapkan padamu.
It’s, um, it’s light,
Ini, um, ini ringan,
but fresh.
tapi segar.
No need for that, sis.
Tidak perlu begitu, Kak.
I’m good with a bare face.
Aku baik-baik saja dengan wajah polos.
But still, thanks.
Tapi tetap saja, terima kasih.
Okay.
Oke.
Oh, wait.
Oh, tunggu.
Here.
Di Sini.
Wow.
Wow.
Wear this for luck.
Kenakan ini untuk keberuntungan.
- And also think of this—yeah. - Really?
- Dan pikirkan juga ini—ya. - Benarkah?
And think of this as a friendship charm.
Dan anggaplah ini sebagai jimat persahabatan.
And look!
Dan lihat!
I’m wearing mine too.
Aku juga memakai milikku.
Thank you, sis.
Terima kasih, Kak.
But just a reminder—
Tapi hanya sekedar mengingatkan—
Bank and I are both in the quiz show, okay?
Bank dan aku sama-sama ada di acara kuis, oke?
It’s not just me.
Bukan hanya saya.
Uh.
Eh.
You know.
Kamu tahu.
I think you should be careful with Bank.
Saya pikir Anda harus berhati-hati dengan Bank.
You can’t trust him.
Anda tidak bisa memercayainya.
Especially after what he did to Pat.
Terutama setelah apa yang dia lakukan pada Pat.
What did he do?
Apa yang dia lakukan?
Well, back in eighth grade,
Nah, kembali ke kelas delapan,
he told the teacher that Pat and his friends were cheating
dia memberi tahu gurunya bahwa Pat dan teman-temannya berbuat curang
even though he didn’t have proof.
meskipun dia tidak punya bukti.
And they almost got suspended for it.
Dan mereka hampir diskors karena hal itu.
You know, I think he did that to get back at Pat.
Kau tahu, kupikir dia melakukan itu untuk membalas Pat.
He’s…
Dia…
arrogant.
arogan.
And, um.
Dan, um.
What do you call it?
Kamu menyebutnya apa?
Envious.
Iri.
I don’t know.
Aku tidak tahu.
I don’t think Bank would do something like that.
Saya tidak berpikir Bank akan melakukan hal seperti itu.
Maybe they really did cheat.
Mungkin mereka benar-benar berbuat curang.
Anyway, sis.
Bagaimana pun, Kak.
I’m just looking out for you, okay?
Aku hanya menjagamu, oke?
There’s something off about him.
Ada sesuatu yang aneh tentang dia.
Welcome back to Teen Genius!
Selamat datang kembali di Teen Genius!
Collegio de San Gabriel Possenti dominated the last two categories.
Collegio de San Gabriel Possenti mendominasi dua kategori terakhir.
It’s down to a single-point lead for Bayanihan Science High!
Kini keunggulannya tinggal satu poin untuk Bayanihan Science High!
On to our next category!
Lanjut ke kategori berikutnya!
Math and Logic.
Matematika dan Logika.
What is the value of Pi to twelve decimal places?
Berapa nilai Pi hingga dua belas tempat desimal?
Colegio de San Gabriel Possenti?
Colegio de San Gabriel Possenti?
3.14159265358979.
3.14159265358979.
Correct!
Benar!
That evens the score between Bayanihan Science High
Itu menyamakan skor antara Bayanihan Science High
and Colegio de San Gabriel Possenti!
dan Colegio de San Gabriel Possenti!
They both have 24 points.
Keduanya memiliki 24 poin.
The competition between our two schools is so tight!
Persaingan antara kedua sekolah kami sangat ketat!
Just stay calm.
Tetap tenang saja.
We’ve got this.
Kami bisa mengatasinya.
For what?
Untuk apa?
So you can answer first?
Jadi Anda bisa menjawab terlebih dahulu?
No thanks.
Tidak, terima kasih.
It all comes down to this.
Semuanya berujung pada ini.
The final question that will determine our Teen Genius Champion!
Pertanyaan terakhir yang akan menentukan Juara Remaja Jenius kita!
Look at the picture on the screen.
Lihatlah gambar di layar.
When the dice is spread out,
Ketika dadu dilempar,
which of the following diagrams will you get?
Diagram manakah yang akan Anda dapatkan?
I’ll give you ten seconds to answer.
Saya beri Anda waktu sepuluh detik untuk menjawab.
The answer's D, right?
Jawabannya D, kan?
Collegio de San Gabriel Possenti seems to have their answer ready.
Collegio de San Gabriel Possenti tampaknya telah menyiapkan jawabannya.
So, I need you guys to compete against each other.
Jadi, saya butuh kalian untuk bersaing satu sama lain.
And whoever gets the highest score,
Dan siapa pun yang mendapat skor tertinggi,
will receive the full scholarship next semester.
akan menerima beasiswa penuh semester depan.
Lin already got 12 answers right.
Lin sudah menjawab benar sebanyak 12 kali.
My school performance is doing okay.
Prestasi sekolahku baik-baik saja.
But there’s a new student trying to take my scholarship.
Tetapi ada mahasiswa baru yang mencoba mengambil beasiswaku.
I also got 12.
Saya juga mendapat 12.
I can't mess this up.
Aku tidak bisa mengacaukannya.
I have to think this through.
Saya harus memikirkan ini matang-matang.
Bank, come on.
Bank, ayo.
No, I've got this.
Tidak, aku bisa melakukannya.
I'm sorry, I have to do this.
Maaf, saya harus melakukan ini.
Colegio de San Gabriel Possenti?
Colegio de San Gabriel Possenti?
Letter D.
Huruf D.
Correct!
Benar!
We now have a winner!
Sekarang kita punya pemenangnya!
Colegio de San Gabriel Possenti!
Colegio de San Gabriel Perkasa!
Congratulations, Linette Estrella and Tristan Bangkat.
Selamat, Linette Estrella dan Tristan Bangkat.
I'm sure your school is very proud of you.
Saya yakin sekolah Anda sangat bangga pada Anda.
Congratulations to both of you.
Selamat untuk kalian berdua.
You made the school very, very proud.
Anda membuat sekolah sangat, sangat bangga.
Lin.
Lin.
As promised…
Seperti yang dijanjikan…
you got the highest score,
kamu mendapat skor tertinggi,
meaning you are getting the scholarship next year.
artinya Anda akan mendapatkan beasiswa tahun depan.
Congratulations.
Selamat.
Thank you.
Terima kasih.
And as for you, Bank, congratulations still,
Dan untukmu, Bank, selamat terus,
you can still try again,
kamu masih bisa mencoba lagi,
next school year and keep going.
tahun ajaran depan dan terus maju.
It's a waste.
Itu sia-sia.
Bank, keep fighting.
Bank, teruslah berjuang.
Please don’t give up.
Tolong jangan menyerah.
and congratulations, still.
dan selamat, tetap saja.
Okay?
Oke?
Bank, Bank, wait.
Bank, Bank, tunggu.
Can we talk, please?
Bisakah kita bicara, tolong?
What do you want to talk about, Lin?
Apa yang ingin kamu bicarakan, Lin?
You got the scholarship for next sem.
Anda mendapat beasiswa untuk semester depan.
Congrats!
Selamat!
Are you mad?
Apakah kamu marah?
Why does it feel like I did something wrong?
Mengapa saya merasa seperti melakukan kesalahan?
Didn’t we both agree to this deal?
Bukankah kita berdua sepakat dengan kesepakatan ini?
Lin.
Lin.
What else do you want me to say?
Apa lagi yang ingin kau katakan?
I'm so happy for you because you got the scholarship and I didn’t.
Aku sangat senang untukmu karena kamu mendapat beasiswa dan aku tidak.
That you want me to be okay with losing.
Bahwa kau ingin aku baik-baik saja meski kalah.
So what? So you won’t feel guilty?
Jadi gimana? Biar kamu nggak merasa bersalah?
What do you want from me, Lin?
Apa yang kamu inginkan dariku, Lin?
You okay now?
Kamu baik-baik saja sekarang?
Yeah, I’m okay.
Ya, aku baik-baik saja.
Are you satisfied now?
Apakah Anda puas sekarang?
That’s not what I meant, Bank.
Bukan itu maksudku, Bank.
Lin.
Lin.
Just admit it.
Akui saja.
You wanted to beat me too.
Kamu juga ingin mengalahkanku.
You wanted to win for yourself.
Anda ingin menang untuk diri Anda sendiri.
And there’s nothing wrong with that.
Dan tidak ada yang salah dengan itu.
Because honestly, I wanted to beat you too.
Karena sejujurnya aku juga ingin mengalahkanmu.
Unfortunately for me, you're too good.
Sayangnya bagiku, kamu terlalu baik.
It’s my fault.
Ini salahku.
There didn’t have to be a loser.
Tidak harus ada yang kalah.
Lin.
Lin.
Open your eyes.
Buka matamu.
We're rivals for the scholarship until we graduate.
Kami adalah saingan untuk mendapatkan beasiswa sampai kami lulus.
So someone will win, someone will lose.
Jadi ada yang menang, ada yang kalah.
Deal with it.
Hadapi saja.
This is exactly what I meant—
Inilah yang saya maksud—
why I didn’t want to be friends with you.
mengapa aku tidak ingin berteman denganmu.
Because if we’re not friends,
Karena jika kita bukan teman,
only one of us gets hurt.
hanya satu dari kita yang terluka.
But if we are, whoever wins,
Tapi jika kita, siapa pun yang menang,
we both get hurt, Lin.
Kita berdua terluka, Lin.
311, Bangkat.
311, Bangkat.
312, Ferrer.
312, Ferrer.
Miss,
Merindukan,
can you put me first, please?
bisakah Anda mengutamakan saya terlebih dahulu?
I’m a senior and I’m sick.
Saya seorang senior dan saya sakit.
Ma’am, most people in this line are seniors and sick.
Bu, kebanyakan orang di antrean ini sudah tua dan sakit.
Let’s just wait for our turn.
Kita tunggu saja giliran kita.
Please don’t insist.
Tolong jangan memaksa.
Come on, Miss.
Ayo, Nona.
Just me first.
Aku saja dulu.
I said no, Ma’am.
Saya bilang tidak, Bu.
Please go back to your seat.
Silakan kembali ke tempat duduk Anda.
Ma.
Dan.
Next time let’s just go to a private hospital.
Lain kali kita ke rumah sakit swasta saja.
Patients here are not treated well.
Pasien di sini tidak diperlakukan dengan baik.
Look, we’ve been here for three hours.
Lihat, kita sudah di sini selama tiga jam.
There’s not even a decent chair for patients like you.
Bahkan tidak ada kursi yang layak untuk pasien seperti Anda.
This place will only make you feel worse.
Tempat ini hanya akan membuatmu merasa lebih buruk.
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
We can’t afford private care.
Kami tidak mampu membiayai perawatan swasta.
That’s just for one check-up.
Itu hanya untuk satu pemeriksaan.
We’d go broke.
Kita akan bangkrut.
I’m fine here.
Aku baik-baik saja di sini.
I can endure this.
Saya bisa menanggungnya.
It’s better than spending too much.
Itu lebih baik daripada menghabiskan terlalu banyak.
It may be free,
Mungkin itu gratis,
but they’re making you suffer.
tapi mereka membuatmu menderita.
They might hear you.
Mereka mungkin mendengarmu.
Wait.
Tunggu.
Why are you still here?
Mengapa kamu masih di sini?
Don’t you have class?
Kamu tidak punya kelas?
Go on.
Berlangsung.
You should leave now.
Anda harus pergi sekarang.
I can handle this.
Saya bisa menangani ini.
Give me the number.
Berikan aku nomornya.
I can manage alone.
Saya bisa mengatasinya sendiri.
You might be late.
Anda mungkin terlambat.
Might ruin your record.
Mungkin merusak rekaman Anda.
You're still on a scholarship.
Anda masih mendapat beasiswa.
Uhh.
Uhh.
Ma...
Dan...
I’m not a scholar anymore next sem.
Saya bukan seorang sarjana lagi semester depan.
They gave it to...
Mereka memberikannya kepada...
someone better than me.
seseorang yang lebih baik dariku.
So what, my child.
Jadi apa, anakku?
Don’t worry about that yet.
Jangan khawatir tentang itu dulu.
It’s still a while before classes start again.
Masih lama sebelum kelas dimulai lagi.
We still have time to save up.
Kita masih punya waktu untuk menabung.
Don’t stress yourself.
Jangan membuat dirimu stres.
I got this, okay?
Aku paham, oke?
Hey, Teacher Lin.
Hai, Guru Lin.
Congrats on the quiz show.
Selamat atas acara kuisnya.
You look great online, you know?
Kamu terlihat hebat saat daring, tahu?
But of course, you're way prettier in person.
Tapi tentu saja, kamu jauh lebih cantik secara langsung.
Anyways.
Omong-omong.
I heard you got a full-ride scholarship next semester.
Kudengar kamu mendapat beasiswa penuh semester depan.
You beat Bank, huh?
Kau mengalahkan Bank, ya?
I say, deserved.
Kataku, pantas.
I don’t like that snitch anyway.
Lagipula, aku tidak suka pengadu itu.
Did you know he once ratted us out to our prof?
Tahukah Anda dia pernah mengadukan kami ke profesor kami?
Said we were cheating.
Katanya kami curang.
Grace told me, yes.
Grace menjawab ya.
That’s why I can’t stand him.
Itulah sebabnya aku tidak tahan padanya.
I’ll say it again.
Saya akan mengatakannya lagi.
Deserved.
Pantas.
So you called me here to listen to your rant?
Jadi kau memanggilku kemari untuk mendengarkan omelanmu?
You’re such a grump, Lin.
Kau benar-benar pemarah, Lin.
Well, actually, I called you here because
Baiklah, sebenarnya aku memanggilmu kesini karena
I’m planning for next sem.
Saya sedang merencanakan untuk semester berikutnya.
I need more time with Grace,
Aku butuh lebih banyak waktu dengan Grace,
more travel dates with her, more time for basketball.
lebih banyak jadwal bepergian dengannya, lebih banyak waktu untuk bermain basket.
And I can’t have that if my grades are low.
Dan aku tidak bisa melakukan itu jika nilaiku rendah.
So I just wanna make sure—
Jadi saya hanya ingin memastikan—
You’ll let me copy again next semester, right?
Anda akan membiarkan saya menyalinnya lagi semester depan, kan?
I don’t know.
Aku tidak tahu.
Got you there, Teacher Lin.
Benar sekali, Guru Lin.
Right,
Benar,
You're on a full-ride scholarship next semester.
Anda akan mendapat beasiswa penuh semester depan.
You don’t need my money anymore
Kamu tidak membutuhkan uangku lagi
- Look, I don't have time for this - Wait.
- Dengar, aku tidak punya waktu untuk ini . - Tunggu.
What do you want, Pat?
Apa yang kamu inginkan, Pat?
I’m just messing with you.
Aku hanya mempermainkanmu.
Okay, fine.
Oke, baiklah.
You got me.
Kau berhasil menangkapku.
You win.
Kamu menang.
But do you know,
Tapi tahukah kamu,
all those computers…
semua komputer itu…
even the newly renovated library—
bahkan perpustakaan yang baru direnovasi—
my dad donated all of that.
Ayah saya menyumbangkan semuanya itu.
Honestly, they should name the whole building after me.
Sejujurnya, mereka seharusnya menamai seluruh gedung dengan nama saya.
And you— your name should be in Ms. Perez’s office,
Dan Anda—nama Anda seharusnya ada di kantor Ibu Perez,
on display.
sedang dipajang.
Never mind, scratch that.
Tak apa, lupakan saja.
Better yet, in the newly renovated library.
Lebih baik lagi, di perpustakaan yang baru direnovasi.
You’ve made a pretty big contribution.
Anda telah memberikan kontribusi yang cukup besar.
Contribution?
Kontribusi?
What’s that supposed to mean? I’m a scholar.
Maksudnya apa ya? Saya kan sarjana.
Exactly.
Tepat.
That’s why I’m wondering.
Itulah sebabnya saya bertanya-tanya.
It made me think, I thought you couldn’t afford it.
Itu membuatku berpikir, kukira kamu tidak mampu membelinya.
There wasn’t any—
Tidak ada—
my dad literally loaned to pay half the tuition, because…
Ayah saya benar-benar meminjam untuk membayar setengah biaya kuliah, karena…
Hold up,
Tahan,
I don’t get it.
Saya tidak mengerti.
Come on, Lin.
Ayo, Lin.
Seriously,
Dengan serius,
how did you get in here so effortlessly?
bagaimana kamu bisa masuk ke sini dengan mudah?
You think you really got here fair and square?
Kau pikir kau benar-benar sampai di sini dengan adil?
Lin?
Lin?
Dad?
Ayah?
Can you please explain what this is?
Bisakah Anda menjelaskan apa ini?
Wait, why—
Tunggu, kenapa—
Where did you get that? Why do you have it?
Dari mana kamu mendapatkannya? Kenapa kamu memilikinya?
Why did you pay for this miscellaneous fee?
Mengapa Anda membayar biaya lain-lain ini?
It’s so expensive.
Itu sangat mahal.
What’s the point of a partial scholarship
Apa gunanya beasiswa parsial?
if we still paid like full tuition?
jika kita masih membayar biaya kuliah penuh?
I don’t get it.
Saya tidak mengerti.
Wait.
Tunggu.
That’s just a one-time fee.
Itu hanya biaya satu kali.
Like…
Menyukai…
Like it secures your spot until Grade 12.
Seperti mengamankan tempatmu sampai Kelas 12.
But I’m only studying two years at Possenti.
Tapi saya hanya belajar dua tahun di Possenti.
Why is it this much?
Mengapa sebanyak ini?
What else aren’t you telling me?
Apa lagi yang tidak kau ceritakan padaku?
I’m your father.
Aku ayahmu.
It’s my right to make sure of your future.
Itu hakku untuk memastikan masa depanmu.
You know, you’re so smart,
Kau tahu, kau sangat pintar,
everything has to make sense to you.
semuanya harus masuk akal bagi Anda.
I get it. I really do.
Aku mengerti. Sungguh.
But please,
Tapi tolong,
don’t overthink everything.
jangan terlalu memikirkan segalanya.
Let me handle this.
Biarkan aku yang urus ini.
But Dad,
Tapi Ayah,
I’m thinking about you too.
Aku juga memikirkanmu.
They took advantage
Mereka mengambil keuntungan
of how desperate you were just to get me into Possenti.
betapa putus asanya Anda hanya untuk membawa saya ke Possenti.
- Why did you agree? - Lin!
- Kenapa kamu setuju? - Lin!
I’m your father!
Aku ayahmu!
Can you just—
Bisakah kamu—
let me handle things my way?
biarkan aku menangani segala sesuatunya dengan caraku?
Can you at least respect that?
Bisakah Anda setidaknya menghormati itu?
Let me deal with this on my own.
Biarkan aku mengurusinya sendiri.
This is what I want to do.
Inilah yang ingin saya lakukan.
It’s the only thing I can give you.
Hanya itu yang dapat kuberikan padamu.
I don’t want your mom thinking
Aku tidak ingin ibumu berpikir
I couldn’t give you a good future.
Aku tidak bisa memberimu masa depan yang baik.
And I don’t want you thinking that either.
Dan saya juga tidak ingin Anda berpikir seperti itu.
All I’m asking from you is to study well.
Yang aku minta darimu adalah belajarlah dengan baik.
Just go back to your room.
Kembali saja ke kamarmu.
Come on, Lin.
Ayo, Lin.
How did you get in here so effortlessly?
Bagaimana kamu bisa masuk ke sini dengan mudah?
You really think you got in fair and square?
Kau pikir kau benar-benar bertindak adil?
Lin.
Lin.
...meaning you are getting the scholarship next year.
...artinya Anda akan mendapatkan beasiswa tahun depan.
Lin.
Lin.
open your eyes.
buka matamu.
We’re rivals for the scholarship until we graduate.
Kami adalah saingan untuk mendapatkan beasiswa sampai kami lulus.
So someone will win, someone will lose.
Jadi ada yang menang, ada yang kalah.
Deal with it.
Hadapi saja.
Let’s help each other out, Lin.
Ayo saling membantu, Lin.
Name your price.
Tentukan harga Anda.
Dad.
Ayah.
can you please explain what this is?
Bisakah Anda menjelaskan apa ini?
You’re right.
Kamu benar.
If the school’s profiting off of us,
Jika sekolah mengambil keuntungan dari kita,
we might as well profit from them too.
Kita juga bisa mendapat keuntungan dari mereka.
Guys,
Teman-teman,
this is Lin.
ini Lin.
Lin,
Lin,
meet our first client.
temui klien pertama kami.
This is DJ Ping.
Ini DJ Ping.
My best friend.
Sahabat terbaikku.
- He’s in AV Club. - Hey, Lin.
- Dia di Klub AV. - Hei, Lin.
Just call me Peter.
Panggil saja aku Peter.
That’s Thirdy.
Itu Thirdy.
Basketball player like me
Pemain basket seperti saya
And this guy is Tony.
Dan orang ini adalah Tony.
Don’t even know why he’s here.
Bahkan tidak tahu mengapa dia ada di sini.
Hon,
Dia,
you’re too much.
kamu terlalu berlebihan.
He’s our drama club photographer.
Dia fotografer klub drama kami.
Alright, here’s the deal.
Baiklah, begini kesepakatannya.
This semester, my fee is 20 thousand per person.
Semester ini biaya saya 20 ribu per orang.
That covers all types of exams and subjects,
Yang mencakup semua jenis ujian dan mata pelajaran,
except for PE.
kecuali PE.
All payments must be in cash.
Semua pembayaran harus tunai.
I don’t want any transaction records.
Saya tidak ingin catatan transaksi apa pun.
Too risky.
Terlalu berisiko.
So give your payments to Pat only.
Jadi berikan pembayaran Anda kepada Pat saja.
So that’s 80 thousand total.
Jadi totalnya 80 ribu.
Your deadline’s on Friday.
Batas waktu Anda adalah hari Jumat.
You're free Sis since you're my bestfriend.
Kamu bebas, Dik. Karena kamu sahabatku.
Oh, really, sis?
Oh, benarkah, Kak?
You didn’t have to, but thanks.
Anda tidak harus melakukannya, tapi terima kasih.
Please be reminded, this is strictly confidential.
Harap diingat, ini benar-benar rahasia.
That means no one can know about this
Itu berarti tidak ada seorang pun yang dapat mengetahui hal ini
except the six of us here.
kecuali kita berenam di sini.
No one else knows, not even friends or loved ones.
Tidak seorang pun yang tahu, bahkan teman atau orang yang dicintai.
If anyone violates this,
Jika ada yang melanggar ini,
you’re automatically kicked out of the group and the deal.
Anda secara otomatis dikeluarkan dari grup dan kesepakatan.
Deal?
Kesepakatan?
How will you give us the answers?
Bagaimana Anda akan memberi kami jawabannya?
will you hand out your magic erasers again?
Apakah kamu akan membagikan penghapus ajaibmu lagi?
This is the new method.
Ini adalah metode baru.
I will use four compositions...
Saya akan menggunakan empat komposisi...
that will represent A, B, C and D.
yang akan mewakili A, B, C dan D.
Watch the finger movements closely.
Perhatikan gerakan jari dengan saksama.
That’s A.
Itu A.
Pinky finger first, then thumb at the end.
Jari kelingking terlebih dahulu, lalu ibu jari di ujungnya.
That’s B.
Itu B.
Repeat the motion twice.
Ulangi gerakan tersebut dua kali.
That’s C.
Itu C.
Remember: two, three, two, four, four.
Ingat: dua, tiga, dua, empat, empat.
That’s D.
Itu D.
Easiest one of all.
Yang termudah dari semuanya.
What's so easy about it?
Apa mudahnya?
At first, it’s hard.
Awalnya, sulit.
But after a bit of practice, you’ll get it.
Namun setelah sedikit latihan, Anda akan menguasainya.
Eventually?
Pada akhirnya?
It’s too confusing.
Terlalu membingungkan.
What if you just whistle or cough instead?
Bagaimana jika Anda cukup bersiul atau batuk saja?
Are you serious, bro?
Kamu serius, bro?
There are so many questions— you want Lin to keep coughing?
Ada banyak sekali pertanyaan— Anda ingin Lin terus batuk?
You okay?
Kamu baik-baik saja?
Guys, let’s just calm down, okay?
Teman-teman, kita tenang saja, oke?
We’re all scared of getting caught.
Kita semua takut ketahuan.
Let’s at least try this first.
Mari kita coba ini terlebih dahulu.
Easy for you to say.
Mudah bagi Anda untuk mengatakannya.
Can you even tell the chords apart?
Bisakah Anda membedakan akordnya?
Did you even get everything?
Apakah kamu mendapatkan semuanya?
Can you chill?
Bisakah kamu bersantai?
Reminder—you're talking to my girlfriend in front of me.
Pengingat—Anda sedang berbicara dengan pacar saya di depan saya.
I’m just asking.
Saya hanya bertanya.
Bro.
Kawan.
Cut it out.
Hentikan itu.
I’ll think of another method.
Saya akan memikirkan metode lainnya.
Just don’t start a fight.
Jangan memulai perkelahian.
I’ll get it to you by Monday.
Saya akan mengirimkannya kepada Anda pada hari Senin.
I got this.
Aku paham.
If I go fast, it’s too hard to follow.
Jika saya bergerak cepat, akan sulit untuk diikuti.
If I slow down,
Jika aku melambat,
still hard to follow.
masih sulit untuk diikuti.
Ah, class,
Ah, kelas,
Tristan didn’t get to take the exam earlier
Tristan tidak bisa mengikuti ujian lebih awal
because he had to rush his mom to the hospital.
karena dia harus segera membawa ibunya ke rumah sakit.
So he’ll be taking it with your section.
Jadi dia akan mengambilnya bersama bagianmu.
Tristan,
Tristan,
go sit beside Lin.
pergi duduk di samping Lin.
Miyuki,
Miyuki,
can you move to the last row for now?
Bisakah Anda pindah ke baris terakhir untuk saat ini?
The exam will begin at exactly 1:00 PM.
Ujian akan dimulai tepat pukul 1:00 siang.
Anyone I catch cheating
Siapapun yang aku ketahuan berbuat curang
automatically fails my subject.
secara otomatis membuat saya gagal dalam mata kuliah saya.
Understood?
Dipahami?
Yes, ma’am.
Ya, Bu.
You may start now.
Anda dapat memulainya sekarang.
Okay, here’s what I thought of
Oke, ini yang kupikirkan
to send you the answers.
untuk mengirimkan jawaban kepada Anda.
I’ll use the classroom clock.
Saya akan menggunakan jam kelas.
The minute hand will guide the questions.
Jarum menit akan memandu pertanyaan.
Each tick,
Setiap centang,
we move to the next question.
kita beralih ke pertanyaan berikutnya.
Where the hand points,
Dimana tangan menunjuk,
that’s the question number.
Itulah nomor pertanyaannya.
If it’s at one minute,
Jika pada satu menit,
that’s question one.
Itu pertanyaan pertama.
If it hits two,
Jika mengenai dua,
question two,
pertanyaan kedua,
and so on.
dan sebagainya.
The exam has a total of 60 questions,
Ujian ini memiliki total 60 pertanyaan,
so one hour is perfect.
jadi satu jam itu sempurna.
How will we know the answers?
Bagaimana kita mengetahui jawabannya?
I’m getting to that.
Saya akan membahasnya.
I’ll use one,
Aku akan menggunakan satu,
two,
dua,
three,
tiga,
and four.
dan empat.
Those will represent the letters.
Itu akan mewakili huruf-huruf.
Just look at my right hand.
Lihat saja tangan kananku.
I’ll move it in sync
Saya akan memindahkannya secara sinkron
with the second hand of the clock.
dengan jarum detik jam.
One is A.
Salah satunya adalah A.
Two is B.
Dua adalah B.
Three is C.
Tiga adalah C.
And four is D.
Dan empat adalah D.
You guys get it?
Kalian mengerti?
No violent reactions from us,
Tidak ada reaksi kekerasan dari kami,
"best friend", Lin.
"sahabat", Lin.
Just a reminder, guys,
Sekadar mengingatkan, teman-teman,
I'll give you all the right answers,
Aku akan memberimu semua jawaban yang benar,
but for every four questions,
tetapi untuk setiap empat pertanyaan,
change the answer on the fifth.
ubah jawaban pada yang kelima.
That way we avoid any patterns
Dengan cara ini kita menghindari pola apa pun
in our answers,
dalam jawaban kami,
so we don't get caught.
jadi kita tidak ketahuan.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
You're being too fidgety.
Kamu terlalu gelisah.
What?
Apa?
What are you guys talking about?
Apa yang sedang kalian bicarakan?
What fell, Tristan?
Apa yang jatuh, Tristan?
Tristan,
Tristan,
what's that paper you're holding?
kertas apa yang kamu pegang itu?
Is that a cheat sheet?
Apakah itu lembar contekan?
Give it to me.
Berikan padaku.
This isn’t a cheat sheet, ma’am.
Ini bukan lembar contekan, Bu.
Then hand it over.
Lalu serahkan.
Hand it over, Tristan.
Serahkan, Tristan.
One.
Satu.
Two.
Dua.
You're really not giving it?
Kau sungguh tidak mau memberikannya?
I said hand it over.
Kataku, serahkan saja.
Ma’am!
Bu!
What's this?
Apa ini?
Tristan.
Tristan.
What’s that paper you're holding?
Kertas apa yang kamu pegang itu?
Is that a cheat sheet?
Apakah itu lembar contekan?
Good morning, ma'am.
Selamat pagi, Bu.
Bank.
Bank.
Can I talk to you?
Bisakah saya berbicara dengan Anda?
Congrats, Hon!
Selamat, Yang Terhormat!
Can I get a fan sign?
Bisakah saya mendapatkan tanda penggemar?
Forget about that Claire.
Lupakan itu Claire.
she's just overrated.
dia hanya dinilai terlalu tinggi.
You’re way better than her, for sure.
Tentu saja , kamu jauh lebih baik darinya .
Attention, Grade 11 students.
Perhatian, siswa kelas 11.
You will begin your Midterm exams.
Anda akan memulai ujian tengah semester.
No talking...
Dilarang bicara...
and absolutely,
dan tentu saja,
no cheating.
dilarang curang.
Excuse me.
Permisi.
Bank.
Bank.
You better just come clean.
Lebih baik kau jujur saja.
Did you give the answers to Kyle?
Apakah kamu memberikan jawabannya pada Kyle?
What?
Apa?
I just want to know,
Aku hanya ingin tahu,
why did you do it?
Kenapa kamu melakukannya?